国里愛彦 (YOSHIHIKO KUNISATO, Ph.D.)

### 2024-07-01 yoshihiko-kunisato.Rmd
update

### 非常勤講師とTA
#### 現在担当中の講義（年度）

#### 過去に担当した講義（年度）
2008(平成20)年　広島大学医学部　ティーチング・アシスタント　（講義：精神科学）  
2010(平成22)年　早稲田大学人間科学部通信教育課程　教育コーチ (講義： 産業カウンセリング)   
2012(平成24)年　東京都立北多摩看護専門学校　非常勤講師（講義：心理学）  
2011(平成23)年〜2012(平成24)年　聖徳大学心理福祉学部心理学科　非常勤講師（講義：神経心理学）  
2013(平成25)年　お茶の水女子大学　非常勤講師　（講義：大脳生理学（と心理・行動））  
2013(平成25)年〜　2017(平成29)年 早稲田大学人間科学部　非常勤講師（講義：「学習心理学」）  
2013(平成25)年〜　2017(平成29)年  早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「学習心理学特論」）  
2014(平成26)年　聖徳大学心理福祉学部心理学科　非常勤講師（講義：神経心理学）  
2014(平成26)年〜2016(平成28)年　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「臨床心理学研究の最前線」の「医療臨床心理学研究の最前線」担当）  
2014(平成26)年〜2017(平成29)年　順天堂大学医学部　非常勤講師（講義：「健康の行動科学」の「行動とは何か」担当）  
2016(平成28)年　早稲田大学大学院文学研究科　非常勤講師（講義：「心理学特論2」）  
2017(平成29)年　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「臨床心理面接法特論II」）  
2017(平成29)年　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「医療心理学・職場メンタルヘルス学ゼミ(1)A, (1)B, (2)A, (2)B」）  
2015(平成27)年〜2018(平成30)年　北里大学大学院看護学研究科　非常勤講師（講義：「看護研究論演習」）  
2018(平成30)年　大阪大学大学院基礎工学研究科　非常勤講師（講義：「データ科学特別講義」）  
2020(令和２)年　中央大学大学院文学研究科博士課程後期課程　非常勤講師（講義：心理学特殊講義Ⅰ）  
2021(令和３)年 慶應義塾大学大学院社会学研究科　非常勤講師　（(修士)神経科学特論Ⅲ・(博士)神経科学特殊研究Ⅲ　サブタイトル：計算論的精神医学入門）  
2014(平成26)年・2016(平成28)年・2018（平成30）年・2020(令和２)年・2021(令和３)年・2022（令和４）年・2023（令和5)　東京大学教養学部統合自然科学科　非常勤講師（講義：認知行動障害論）
2023(令和5)年 兵庫教育大学大学院学校教育研究科　非常勤講師（講義：臨床心理統計研究法）

@@

- 2024年-2027年度　日本学術振興会・基盤研究(B)　研究代表者「再現可能な研究ツールボックスの開発と包括的かつ精密なデータの測定」
- 2022年-2025年度　日本学術振興会・基盤研究(C)　研究分担者　「教師のメンタルヘルスに対するセルフケア用ACTアプリの開発」
- 2020年-2024年度　日本学術振興会・基盤研究(A)　研究分担者　「人工知能技術と疾患横断的・次元的アプローチに基づく精神障害の計算論的診断学の 創出」

@@

- 日本認知・行動療法学会 2022-　　 理事
- 日本認知・行動療法学会 2022- 　　教育・研修委員会　委員長
- 日本認知・行動療法学会 2022- 　　認知行動療法師資格制度運営委員会　副委員長
- 日本認知・行動療法学会 2022- 　　認知行動療法師資格制度運営委員会教育研修小委員会　委員
- 日本認知・行動療法学会 2020-　　 代議員
- 日本認知・行動療法学会 2020-　　 編集委員会 副編集委員長
- 日本心理学会 2023-2025 代議員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2018- 学部カリキュラム検討委員会 委員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2023- 国家試験検討委員会 委員長
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2021- 広報委員会　副委員長
- 公認心理師の会　2023- 学術委員会　副委員長
- 法務省専門職員（人間科学）採用試験試験専門委員 2022-

#### 過去の学会委員歴
- 日本心理学会　2021-2023 Japanese Psychological Research編集委員
- 日本心理学会　2021-2023 Japanese Psychological Research副委員長
- 公認心理師の会　2020- 研究推進・学術情報提供委員会　委員
- 日本認知・行動療法学会 2020-2022 教育・研修委員会　副委員長
- 日本認知・行動療法学会 2013-2018 編集委員会 編集委員
- 日本認知・行動療法学会 2016-2018 企画委員会　委員
- 日本認知・行動療法学会 2018-2020 編集委員会 常任編集委員
- 日本認知・行動療法学会 2018-2020 教育・研修委員会　委員
- 日本心理学会　2020-2021 Japanese Psychological Research編集委員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2019-2021 広報委員会　委員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2018-2023 国家試験検討委員会 委員
- 公認心理師の会　2021-2023 理事

>>>>

### 非常勤講師とTA
#### 現在担当中の講義（年度）
2014(平成26)年・2016(平成28)年・2018（平成30）年・2020(令和２)年・2021(令和３)年・2022（令和４）年・2023（令和5)・2024（令和6)　東京大学教養学部統合自然科学科　非常勤講師（講義：認知行動障害論）

#### 過去に担当した講義（年度）
2008(平成20)年　広島大学医学部　ティーチング・アシスタント　（講義：精神科学）  
2010(平成22)年　早稲田大学人間科学部通信教育課程　教育コーチ (講義： 産業カウンセリング)   
2012(平成24)年　東京都立北多摩看護専門学校　非常勤講師（講義：心理学）  
2011(平成23)年〜2012(平成24)年　聖徳大学心理福祉学部心理学科　非常勤講師（講義：神経心理学）  
2013(平成25)年　お茶の水女子大学　非常勤講師　（講義：大脳生理学（と心理・行動））  
2013(平成25)年〜　2017(平成29)年 早稲田大学人間科学部　非常勤講師（講義：「学習心理学」）  
2013(平成25)年〜　2017(平成29)年  早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「学習心理学特論」）  
2014(平成26)年　聖徳大学心理福祉学部心理学科　非常勤講師（講義：神経心理学）  
2014(平成26)年〜2016(平成28)年　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「臨床心理学研究の最前線」の「医療臨床心理学研究の最前線」担当）  
2014(平成26)年〜2017(平成29)年　順天堂大学医学部　非常勤講師（講義：「健康の行動科学」の「行動とは何か」担当）  
2016(平成28)年　早稲田大学大学院文学研究科　非常勤講師（講義：「心理学特論2」）  
2017(平成29)年　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「臨床心理面接法特論II」）  
2017(平成29)年　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「医療心理学・職場メンタルヘルス学ゼミ(1)A, (1)B, (2)A, (2)B」）  
2015(平成27)年〜2018(平成30)年　北里大学大学院看護学研究科　非常勤講師（講義：「看護研究論演習」）  
2018(平成30)年　大阪大学大学院基礎工学研究科　非常勤講師（講義：「データ科学特別講義」）  
2020(令和２)年　中央大学大学院文学研究科博士課程後期課程　非常勤講師（講義：心理学特殊講義Ⅰ）  
2021(令和３)年 慶應義塾大学大学院社会学研究科　非常勤講師　（(修士)神経科学特論Ⅲ・(博士)神経科学特殊研究Ⅲ　サブタイトル：計算論的精神医学入門）  
2023(令和5)年 兵庫教育大学大学院学校教育研究科　非常勤講師（講義：臨床心理統計研究法）

@@

- 2020年-2024年度　日本学術振興会・基盤研究(A)　研究分担者　「人工知能技術と疾患横断的・次元的アプローチに基づく精神障害の計算論的診断学の 創出」
- 2024年-2027年度　日本学術振興会・基盤研究(B)　研究代表者「再現可能な研究ツールボックスの開発と包括的かつ精密なデータの測定」
- 2022年-2025年度　日本学術振興会・基盤研究(C)　研究分担者　「教師のメンタルヘルスに対するセルフケア用ACTアプリの開発」

@@

- 日本認知・行動療法学会 2020-　　 代議員
- 日本心理学会 2023-2025 代議員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2018- 学部カリキュラム検討委員会 委員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2023- 国家試験検討委員会 委員長
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2021- 広報委員会　副委員長
- 公認心理師の会　2023- 学術委員会　副委員長
- 法務省専門職員（人間科学）採用試験試験専門委員 2022-

#### 過去の学会委員歴
- 日本認知・行動療法学会 2022-2024 　　教育・研修委員会　委員長
- 日本認知・行動療法学会 2022-2024 　　認知行動療法師資格制度運営委員会　副委員長
- 日本認知・行動療法学会 2022-2024 　　認知行動療法師資格制度運営委員会教育研修小委員会　委員
- 日本認知・行動療法学会 2020-2024　　 編集委員会 副編集委員長
- 日本認知・行動療法学会 2022-2024　　 理事
- 日本心理学会　2021-2023 Japanese Psychological Research編集委員
- 日本心理学会　2021-2023 Japanese Psychological Research副委員長
- 公認心理師の会　2020- 研究推進・学術情報提供委員会　委員
- 日本認知・行動療法学会 2020-2022 教育・研修委員会　副委員長
- 日本認知・行動療法学会 2013-2018 編集委員会 編集委員
- 日本認知・行動療法学会 2016-2018 企画委員会　委員
- 日本認知・行動療法学会 2018-2020 編集委員会 常任編集委員
- 日本認知・行動療法学会 2018-2020 教育・研修委員会　委員
- 日本心理学会　2020-2021 Japanese Psychological Research編集委員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2019-2021 広報委員会　委員
- 公認心理師養成大学教員連絡協議会　2018-2023 国家試験検討委員会 委員
- 公認心理師の会　2021-2023 理事
